[Chuyển thể từ tiểu thuyết
"Trạch Thiên Ký" của tác giả Miêu Nị]
[trên nền tảng Khởi Điểm
của tập đoàn Duyệt Văn]
[Khán giả vị thành niên]
[vui lòng xem khi đã có
sự cho phép của người giám hộ]
[Trạch Thiên Ký]
Lúc nãy đa tạ đã giúp đỡ.
Ngươi sẽ sống,
cũng sẽ không có ai
cản trở tiền đồ của ngươi nữa.
Nhưng ngươi phải nhớ kĩ,
không được cho người khác
biết chuyện hôn ước.
Kể ra
bổn quan cũng rất tò mò
vì sao
Giáo tông đại nhân lại đày ngươi vào
vực thẳm kia.
[Quốc Giáo Học Viện]
Thảo nào Từ Thế Tích
chẳng hó hé một tiếng đã bỏ đi.
Thì ra là gãy ở chỗ này.
Giáo tông đại nhân nghĩ gì vậy chứ?
Thế này mà vào học gì.
Rõ ràng là vào ngục.
[Giáo]
Đại Chu ta lập quốc thông qua giáo dục.
Lẽ ra Quốc Giáo Học Viện phải đứng đầu
các học viện trong thiên hạ.
Sao lại tan hoang đến mức này?
Uổng cho ngươi bụng đầy kinh luân,
vậy mà lại không biết chuyện này.
Trong ba ngàn Đạo Tạng ta đọc
không hề ghi chép.
Nói một cách đơn giản là
(hai mươi năm trước,)
[Hai mươi năm trước, viện trưởng
Quốc Giáo Học Viện, Thương Hành Chu]
(viện trưởng Quốc Giáo Học Viện,
Thương Hành Chu)
[Đường Tam Thập Lục]
(bất mãn với sự thống trị
của Thánh hậu Thiên Hải gia)
(nên cả viện đã tạo phản.)
[Thương Hành Chu đã tạo phản]
Quốc Giáo Học Viện
dám vì xã tắc
mà cung thỉnh nương nương
lập tức thoái vị,
trả lại sự chính thống cho thiên hạ.
Việc này đã chọc giận
vị Giáo tông toàn năng kia.
Thương,
ngươi đã đi quá giới hạn rồi.
(Cuối cùng)
(không chỉ Thương Hành Chu)
(mà cả người lẫn tòa nhà
của Quốc Giáo Học Viện)
[Niêm phong]
đều nổ banh.
Nghe ra
còn ẩn tình khác.
Ngươi cứ mặc kệ đi.
Quan trọng là
vì sao Giáo tông
lại đưa ngươi đến Quốc Giáo Học Viện
bị ông ta tự tay hủy diệt?
Ông ta biết thừa Thiên Hải gia
còn hợp tác với năm học viện khác
tiến hành thanh trừng lớn quy mô lớn
với Quốc Giáo Học Viện.
Thế này chẳng phải
đẩy ngươi vào hố lửa sao?
Nói nhiều như vậy,
ngươi vẫn muốn ở lại
chốn xui xẻo này sao?
Đã đến rồi thì cứ an tâm ở lại.
Nơi này rất giống ngôi miếu cũ
ta đọc sách ở Tây Ninh.
Yên tĩnh,
thiên nhiên.
Ta thích nơi này.
Sư phụ nói chỉ khi tham gia Đại Triều Thí
mới có cơ hội có được cách sửa mệnh.
Dự thi với thân phận Quốc Giáo Học Viện
là lựa chọn duy nhất của ta.
Nhưng ngươi còn chẳng tu hành cơ mà.
Ta chưa tu hành
chứ không phải không biết tu hành.
Kẻ tham gia Đại Triều Thí
đều là thiên tài khắp đại lục.
Chẳng lẽ
ngươi là thánh thể tu hành bẩm sinh
có thể đột phá cảnh giới nhanh chóng?
Mau để ta thăm dò kinh mạch của ngươi.
Chưa từng thấy.
Chưa từng thấy bao giờ.
Không ngờ
kinh mạch của ngươi lại rời rạc đến vậy.
Chỉ còn ba tháng là đến Đại Triều Thí.
Bây giờ tu hành còn kịp không?
Sư phụ cũng từng nói
cơ thể ta khác người thường.
Nhưng người còn nói
nghe đạo có trước có sau,
chưa hẳn không thể đi sau mà đến trước.
Trong Đại Triều Thí ba tháng sau,
ta phải đoạt ngôi đầu bảng.
[Một học viện và một ngôi sao]
(Một học viện và một ngôi sao.)
[Phần Viện trưởng thiếu niên - Tập 2]
[Tàng Thư Các]
Nơi tồi tàn thế này,
vậy mà lại có một tòa Thư Các
còn nguyên vẹn.
Tốt lắm.
Tu hành
bắt đầu từ việc mở cửa tòa Thư Các này.
[Tàng Kinh Các]
Khóa cơ quan của Xu Cơ Xứ?
Cái này không dễ mở đâu.
Cần có chìa khóa.
Chìa khóa?
[Tân giáo sĩ,
giáo quan cao cấp của Xu Cơ Xứ]
Chìa khóa gì?
Là của học viện nào?
Quốc Giáo Học Viện.
Quốc Giáo Học Viện?
Thằng ranh từ đâu tới
dám giỡn mặt với bổn quan.
Người đâu!
Lôi ra ngoài đánh 20 trượng.
Dạy cho hắn biết
thế nào là tôn sư trọng đạo.
Là Giáo tông đại nhân tiến cử ta vào viện.
Giáo tông?
Còn đứng sững ra đó làm gì?
Mau đi đấm hắn đi.
Tiểu ca, lực cỡ này được chứ?
Không thoải mái thì cứ nói nha.
Đây là thư tiến cử.
Mời ngài xem qua.
Ngài đã là người
do Giáo tông đại nhân tiến cử,
ta nào dám không tin.
Xem thử thư tiến cử nào.
Chỉ làm cho có thủ tục thôi.
[Phụng thánh dụ của Giáo tông,
học trò Tây Ninh, Trần Trường Sinh]
Hàng thật à?
[ở lại Thần Đô, vào Quốc Giáo Học Viện.
Điện Quang Minh]
Vừa bước vào phòng
ta đã thấy ngài khí phách bất phàm.
Có cần gì cứ nói.
Tiểu nhân lo hết.
Ta đến lấy chìa khóa Tàng Thư Các.
[Ngân phiếu Đại Chu]
Chỉ lấy chìa khóa sao đủ.
[Danh sách học viên]
Danh sách,
con dấu,
trợ cấp.
Ta gói hết cho ngài rồi đây.
Đến cả con dấu học viện
cũng đưa cho ta hả?
Quốc Giáo Học Viện chỉ còn mình ngài.
Theo nội quy,
ngài
chính là viện trưởng.
Những sách này khác với
ba ngàn Đạo Tạng ta từng đọc.
Hơn nữa không ngờ
đều được bảo quản nguyên vẹn.
Quốc Giáo Học Viện năm xưa
hẳn từng huy hoàng tốt đẹp biết bao.
(Thế hệ ta đọc sách)
(cốt để tu minh đức.)
(Nói hay lắm!)
(Trong Thư Các cấm ồn ào.)
(Lớp nào đấy?)
(Nếu lại được nhìn thấy
những cảnh tượng ấy)
(cũng không tệ.)
Tiểu Trần viện trưởng!
Mấy việc nặng nhọc này,
Tiểu Trần viện trưởng
- hoàn toàn có thể dặn bọn ta làm mà.
- Không sao.
Ta rất thích quét dọn.
Trùng hợp thật.
Bọn ta cũng thích quét dọn.
Ngài là người được
Giáo tông đại nhân đích thân chỉ định,
ắt hẳn tư chất xuất chúng.
Đã đạt Tọa Chiếu cảnh chưa?
Chưa từng Tọa Chiếu.
Nếu là thượng cảnh Tẩy Tủy
thì cũng là tiểu thiên tài
có thể vào bảng Thanh Vân rồi.
Cũng chưa từng Tẩy Tủy.
Vậy chẳng phải là
còn chưa bắt đầu tu hành ư?
[Tẩy Tủy Luận]
Đang chuẩn bị
bắt đầu.
[Đình mai]
Mười sáu tuổi còn chưa tu hành.
Mai Lý Sa đại nhân,
thuộc hạ thật sự không gánh nổi
vị Tiểu Trần viện trưởng này.
Không vội.
[Mai Lý Sa, đại chủ giáo Xu Cơ Xứ]
Đừng cuống.
Cứ từ từ.
Cứ từ từ tiếp là hại chết ta đó.
Rốt cuộc Giáo tông đại nhân
đang nghĩ gì vậy?
Ngài phải chỉ cho ta
một hướng đi rõ ràng chứ.
Ngươi đã nuốt rồi
thì cứ từ từ mà tiêu hóa đi.
Cái gì?
Ta có thể nôn ra không?
Hoa đẹp không sợ nở muộn.
Trời ban một đoạn hương.
Cùng ta ngắm sao nhé.
Tối nay có lẽ sẽ có chút khác biệt.
[Tẩy Tủy Luân]
(Ngày 19 tháng Ba, Xuân phân,
ngày đầu tiên tu hành.)
[Ngày 19 tháng Ba, Xuân phân,
ngày đầu tiên tu hành][Trường Sinh]
So với trà hoa ở Tây Ninh,
trà Thần Đô cũng không tệ.
[Tẩy Tủy Luân]
(Cảnh giới tu hành từ thấp lên cao,)
(chia thành Tẩy Tủy,)
(Tọa Chiếu,)
(Thông U,)
(Tụ Tinh,)
(Tòng Thánh,)
(Thần Ẩn.)
(Và bước đầu tiên của tu hành là)
(thắp sáng mệnh tinh.)
(Cần đưa thần thức tiến vào Tinh hải,)
(tìm ngôi sao thuộc về chính mình.)
(Thần thức càng mạnh,)
(mệnh tinh hái được càng có tiềm năng.)
(Mà đọc sách là cách tốt nhất
để nuôi dưỡng thần thức.)
(Sư phụ bảo ta chỉ đọc sách,)
(không tu hành)
(là vì ngày hôm nay.)
(Ta dùng thời gian mười năm,)
(ba ngàn Đạo Tạng)
(tụ thần,)
(ngưng thức.)
(Đây chính là Tinh hải.)
(Được tận mắt nhìn thấy,)
(còn đẹp hơn trong Đạo Tạng miêu tả nữa.)
(Tiếp theo)
(chính là tìm mệnh tinh thuộc về ta.)
Ở đằng kia.
Mệnh tinh có động tĩnh lớn thế này,
ta cũng mới thấy lần đầu.
Ở Quốc Giáo Học Viện.
Không lẽ là Tiểu Trần viện trưởng?
Ngôi sao kia có cảm giác quen thuộc.
Là sư đệ sao?
Mệnh tinh của nó rất mạnh,
cũng rất xa.
Muốn thành công,
phải vượt qua
cánh cửa sinh tử giữa Tinh hải.
Tường?
Trong Tinh hải lại có một bức tường ư?
Trong Đạo Tạng chưa từng đề cập đến.
Nhưng
ngôi sao của ta đang dẫn ta sang đó.
Chỉ cần chạm nhẹ
đã gây tổn hại cực lớn cho thần thức.
Muốn vượt qua bức tường này,
có lẽ ta sẽ chết vì thần thức bị hủy diệt.
Nhưng
đây chỉ là bước đầu tiên để ta sửa mệnh.
Thần hồn tiêu tán càng nhiều,
cảm nhận với mệnh tinh cũng càng yếu đi.
Khí tức của sư đệ
đang yếu dần.
♪ Màn sương ẩm ướt ♪
♪ Tựa như bước đi trong cõi mộng ♪
♪ Ánh mắt đủ sắc bén ♪
♪ Sau lưng đeo chiếc xẻng sắt cứng nhất ♪
♪ Vượt qua ngọn núi cao kia ♪
♪ Để nhìn ngắm ♪
♪ Tay cầm bữa tối trong cốc ♪
♪ Lội qua đầm lầy và bùn sâu ♪
♪ Sinh linh đều tránh lối ♪
Ta
♪ Suốt chặng đường không một ai bầu bạn ♪
đã chọn sai rồi sao?
♪ Cũng chẳng thấy cô đơn ♪
♪ Chẳng lo bị ai phản bội lần nữa ♪
Con à,
♪ Sương tan dần ♪
bước lên con đường tu hành
♪ Gặp không ít trở ngại ♪
đã định trước là cửu tử nhất sinh.
♪ Không gian nan như tưởng tượng ♪
Đã biết sinh mệnh ngắn ngủi,
♪ Chẳng qua là một tia chớp ♪
sống yên ổn một chút
♪ Chẳng qua là một cú loạng choạng ♪
không tốt sao?
♪ Ta như mũi tên rời dây cung ♪
♪ Thà sống một đời khốc liệt nhất ♪
♪ Ra đi không lời từ biệt ♪
♪ Đạo bất đồng thì đừng bao giờ gặp lại ♪
Ngôi sao biến mất rồi.
♪ Chẳng qua là một tia chớp ♪
Tiểu Trần viện trưởng thất bại rồi.
♪ Chẳng qua là một cú loạng choạng ♪
Không vội.
♪ Ta như mũi tên rời dây cung ♪
Đợi thêm chút nữa.
♪ Thà sống một đời khốc liệt nhất ♪
(Đây không phải)
(lối sống mà ta muốn.)
(Ta muốn sống)
♪ Bỗng nhiên ♪
(là không muốn trở thành
tiếc nuối của người khác.)
♪ Muốn trèo lên núi đao ♪
♪ Nhìn xuống ♪
(Ta muốn sống)
♪ Lấy máu làm yên ngựa ♪
(là để cảm nhận vẻ đẹp của thế giới này.)
♪ Đêm đen dày đặc chẳng hề nao núng ♪
(Ta muốn sống)
♪ Cứ để sắc đỏ này phủ kín ♪
♪ Đường dài hun hút, vừa đi vừa nhìn ♪
♪ Hô vang ♪
♪ Hãy vì ta mà ca tụng ♪
(là để không phụ)
♪ Leo cao ♪
(lời hứa với người khác.)
♪ Chưa từng biết lạnh ♪
(Tiểu đạo sĩ,)
♪ Tay chân dang rộng hết mình ♪
(đợi sau này ngươi lớn
thì đến Thần Đô tìm ta.)
♪ Phải khiến cho đất trời này điên đảo ♪
(Ở đây có nhiều món ngon,
nhiều trò vui lắm.)
♪ Mặc cho phía trước sáng hay tối ♪
(Ta dẫn ngươi đi ăn xương bò hầm,)
(dạo đồi Thiên Thư,)
(ngắm cầu Nại Hà.)
[Tiểu đạo sĩ, nếu ngươi đến Thần Đô
nhất định phải đến tìm ta đấy nhé.]
[Ở đây nhiều món ngon lắm,
ta dẫn ngươi đi ăn xương bò hầm.]
Ngôi sao của ta
đang giúp ta.
Ta muốn sống
thuận theo ý mình.
Thành công rồi!
Mới thắp sáng mệnh tinh
đã có khí thế lớn thế này.
Tiểu Trần viện trưởng
quả nhiên tiềm năng vô hạn.
Hoa
chẳng phải đã nở đấy ư.
Đúng là một ngôi sao tài ba.
(Vào ngày Xuân phân, tiểu đạo sĩ)
(đã bước lên con đường tu hành.)
♪ Bỗng nhiên ♪
♪ Muốn trèo lên núi đao ♪
(Mệnh tinh hắn thắp sáng)
♪ Nhìn xuống ♪
(khiến cả Thần Đô)
(cũng rực sáng theo.)
♪ Lấy máu làm yên ngựa ♪
♪ Đêm đen dày đặc chẳng hề nao núng ♪
Quả là một mệnh tinh lợi hại.
♪ Cứ để sắc đỏ này phủ kín ♪
♪ Đường dài hun hút, vừa đi vừa nhìn ♪
♪ Hô vang ♪
♪ Hãy vì ta mà ca tụng ♪
♪ Leo cao ♪
♪ Rượu cạn lại rót đầy ♪
♪ Ta cùng trăng nâng chén đối ẩm ♪
♪ Chợt nhận ra đã cập bến ♪
♪ Hợp tan, thành bại
cũng chẳng cần tự trách ♪
[Tẩy tủy vừa thành, tinh quang luyện thể,
bách bệnh bất xâm, có thể nâng đá]
Thơm quá đi.
Tiểu thư!
Mệnh tinh đáng gờm như vậy,
thần thức nhất định rất mạnh.
Biết đâu
hắn có thể chữa khỏi bệnh của ta.
Tiểu thư,
người xuống trước đi.
Ở trên cao nguy hiểm lắm.
Đừng để bị ngã.
Nếu dẫn mấy tên này theo,
chắc chắn sẽ dọa người ta chết khiếp.
[Khuy Thiên Lý,
dịch chuyển tức thời ngàn dặm]
Không xong rồi!
Điện... Tiểu thư biến mất rồi!
Ta đi tìm tiểu thư.
Các ngươi mau đi bẩm báo.
Rõ.
Không ngờ ta chỉ sang nhà bên cạnh chứ gì?
Lần này không dễ
bị Kim thúc tìm ra nữa đâu.
Là hắn.
Điện hạ,
ta thật sự đã đợi cô lâu lắm rồi.
Mọi người xem vẫn chưa đã phải không?
Ta đã bảo hạc trắng mang bất ngờ đến nè.
Nhất định phải quét mã theo dõi đó nha.
[Giới thiệu tập sau]
Bái sư?
Vì sao?
Kinh mạch của ta có vấn đề.
Trước giờ chưa ai có thể
khiến ta dùng Chung Sơn Phong Vũ kiếm.
Ngài là người đầu tiên.
Ta không có tư cách dạy cô,
cũng không có thời gian dạy.
Quả,
ngươi đi đâu thế?
Chúng ta không phải người cùng đường.
Về đi.
Sau này đừng tới nữa.